ＳＬが動いたぞ
いつ見てもカッコいいですね
いかん　もう１１時か
みんな　急ぐぞ
はい
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
みんな大好き古書店で
汽笛に押されて事件が起きる
たった１つの真実　見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
出張買取にうかがいました　玉木ブックカフェの
お待ちしてました
どうぞお入りになって
本がたくさん
で　どちらの本の買取を
全部お願い
わかりました
それでは拝見させていただきます
安いものでも５万円
高いものは２０万以上しますかね
ウソ　そんなにするの
稀覯本ですから　それくらいは
稀覯本
古くて珍しかったり限定本だったりして
あんまり世の中で流通してない高価な本のことだよ
だよね
例えば　この本は1920年に500冊だけ刷られたものです
現在も市場に数は出回っている本ですが
なにより状態がいい
何でもいいわ
全部買い取って下さるかしら
失礼ですが
この本はあなたので
いえ　主人の本です
ご主人は本の売却のことは
どうやら無許可のようね
いいのよ　主人は入院中だし
場所をとってジャマなだけだもの
なに　買い取ってくれないわけ
いえ　私としてもぜひ買取をしたい品ですが
一度ご主人に売却の了承をいただいて下さい
きれいでしょ
私が撮ったのよ　携帯のカメラで
上手だね
どうしたんですか
本の中に小さな虫が
これは紙魚だ
シミ
何だ　それ
紙に魚と書いて紙魚
本の装丁の糊なんかを好んで食べる虫だ
虫なのに魚なのか
身体をよく見てごらん
銀色のうろこ状の皮膚をしていて
身体をくねらせて動く様子はまるで
言われてみれば魚みてぇだ
汚いわね　どうしましょう
大丈夫　簡単に対策できますよ
これと
何か紙は　っと
裕次郎おじさん
これ　使って
ありがとう
あとはこれを
いい匂い
ラベンダーの香りね
紙魚はハーブ特にラベンダーの香りが苦手なんだ
こうしてラベンダーの香りをしみ込ませた紙を本棚に置いておくだけで
紙魚はいつのまにかいなくなるんだ
すっげ
勉強になりますね
今度ウチでも試してみよ
では　我々はそろそろ
ええ　お世話をかけました
いらっしゃいませ
お好きなお席にどうぞ
この本いくらぐらいする
査定ですか　どれどれ
これは珍しい本ばかりのようだ
ちょっと失礼
５０万くらいにはなるか
とんでもない
状態にもよりますが
全部で200万円くらいはしますよ
あの野郎
正確な金額は実物を見ないとわかりませんから
可能でしたら実物をお持ちになって下さい
ご来店お待ちしております
いやぁ　実に落ち着く空間じゃ
いつもありがとうございます
おかわりはいかがですか
ぜひもらおうとするかのぉ
今日　裕次郎さんはいないの
お義父さんなら奥で
昨日大量に買取した本の状態確認と修理中だよ
やあ　よく来たね
この本ってもしかして
うん　水谷さんの本だ
じゃあ　稀覯本もあるの
いや　旦那さんが稀覯本だけは売らないと言ったらしく
それ以外の本だけを買い取ったんだ
そうなんだ
お義父さん
水谷さんという方からお電話が
お電話代わりました
えっ　本当ですか
いえ　滅相もないです
わかりました　すぐに伺います
どうかしたの
稀覯本が盗まれたそうだ
でも　どうして裕次郎さんのところに連絡が
どうやら彼女は私が本を盗んだと思っているようなんだ
盗んだ本出しなさいよ
少し落ち着いて
まずは本が盗まれた時の状況を聞かせて下さい
今日　友達とランチに出かけたのよ
ランチを食べ終えたのが１３時頃　すぐに帰宅して
そしたら　窓ガラスが割られていて　本がない事に気付いたのよ
警察には届けたんでしょ
ええ　警察は｢窓の割り方からプロの犯行だろう｣って言ってたわ
今日はずっとお店にいました
私に盗みに入ることなんて無理です
裕次郎さんのアリバイ成立ですね
まだわからないわ
誰かに盗ませたのかもしれないじゃない
そんなことをするわけないでしょ
あの本は２０年近くうちにあったの
それがあなたに査定を受けた途端盗まれた
これをどう説明するつもり
それは
おばさん　疑ってたね
ええ　そうですね
なぁ　俺達で真犯人捕まえようぜ
こらこら　捜査は警察に任せて
あれっ
えっ　どうしたんじゃ
スマホがねぇんだ
きっとカフェだな
取りに戻りますか
この時間ならまだお店に誰かいるでしょうし
悪りぃ　そうさせてくれ
すみません　もう店じまいを
あなたはこの前本の査定に来られた
正確な買取金額を知りたい
わかりました
それでは拝見させていただきます
うん　実に良い本だ
状態も良いし
これなら良い値段をつけられますよ
いやぁ　それにしても偶然ってあるものなんですね
これと同じ本の査定をこの前したばっかりなんですよ
まさか連日査定できるとは
おっと　いかんいかん
お客さん　この本はどこで
どこでもいいだろ
早く査定してくれ
あんた　これ　水谷さん家から盗んだ本だろ
違う
悪いが警察に連絡させてもらうよ
はぁ　これは俺の本だ
事情は警察に話してくれ
ま　待て
やめなさい
何かあったんでしょうか
行ってみようぜ
何だ　事件か
裕次郎おじさん
裕次郎さんケガしたの
また君達か
となりのカフェに忘れ物を取りに来たんだ
そしたら人がたくさんいて
この血は私のではないよ
じゃあ
彼は事件の重要参考人だ
ねぇ　一体どういうことなの
私が通報したのよ
彼女が事件の第一発見者なんだ
私しっかりと見ましたよ
遺体の傍らに立つその人を
目暮警部　男性の身元が判明しました
被害者は沢田良介さん　３５歳
近くに住む無職の男性です
それで死因は
頭部を殴打されたことによる脳挫傷
凶器は現場にあったこの血の付いた石で間違いないそうです
凶器から指紋は
出ませんでした　ただ
なんだね
凶器からハンドクリームの成分が
ハンドクリームだと
はい
そういえば　本を扱う仕事では
手荒れ防止にハンドクリームを頻繁に塗るんだとか
ですよね
ええ
今　お持ちですかな
はい
調べさせて頂いてもよろしいですか
もちろん構いませんよ
よし　千葉　これを鑑識に
はい
では　事件についてご説明頂いてもよろしいですかな
はい　彼から電話があったんです
公園に来てほしいと
それはいつ頃ですか
１９時頃です
ここに来てみると彼が倒れていて
駆け寄りましたが　もう
その時　服が血で汚れた
はい
しかし　なぜ被害者はあなたに電話を
用件は聞いていません
ただおそらくあの本についてだと思います
あの本
親父
お義父さん
心配かけてすまんな
刑事さん　あれです
中に１０冊ほど入っていますね
今日の夕方頃　彼が査定に持ってきた本です
そういえば
どうしたの
被害者のスマホにこの本を写した画像があったような
あった　これだ
この写真　彼が最初に来店した時見せられました
被害者は以前にもここに
はい　最初は画像だけを見せられて
実物がないと査定はできないと伝えたんです
なるほど
ちなみにこの本はいくらで
全部で２５０万ほどです
そんなにするんですか
それ　歩美があげた紙だ
どういう事だね
その紙　この前水谷さん家で
紙魚対策に歩美ちゃんがあげた　メモ用紙なんだ
私もその事に気づいて
彼が窃盗犯だと疑いました
窃盗犯というのは
今日のお昼に水谷さん家から稀覯本が盗まれたんだって
そうなんですか
はい
被害者は水谷さんの自宅から本を盗み出し
ここに売りに来たと
だから　警察に連絡を入れようと
そしたら彼は慌てて店を出て行って
その後　彼から公園に来るよう電話があったんです
なるほど
あれ
何だい　コナン君
もう一度　さっきのスマホ見せて
しょうがないな
ありがと
やっぱりだ　写真にはある黒ずみが実物にはねえ
となると
レンズに傷はない
何だコレ　ボタンかな
ちょっと待って
どうした　千葉
被害者にはもみ合った形跡があり
衣服からボタンが１つなくなっていました
おそらく　そのボタンかと
玉木さん　どういう事ですかな
その　警察に連絡を入れる時に少しもみ合いになって
もしかしたらその時
どうしてその事を黙っていたんですか
それは
もしもし　はい
はい　わかりました
凶器に付着していたハンドクリームの成分が一致しました
そんな
彼ともみ合った事実があり
凶器に付着していたハンドクリームの成分が所持品と一致
これだけの状況証拠が揃っている以上
玉木裕次郎さん
署までご同行願えますかな
そんな
きっと何かの間違いです
どうするの
このままじゃ本当に連れて行かれちゃうわよ
わかってるよ
でも　まだ決め手がねえんだ
いけない　お湯を沸かしたままに
いいわ　私が止めるわよ
あ　ありがとうございます
何か閃いたようね
ちょっと待つのじゃ
裕次郎さんは犯人ではない
い　いや　しかし
状況証拠が
ハンドクリームは油じゃ　水分を弾く
ハンドクリームの付いた手で凶器を握り撲殺したとしたら
それが付着した部分は撥水され
血が付着せんと思うのじゃが
でも　鑑識課からの報告だと
血痕のある場所にハンドクリームが
つまり　ハンドクリームは被害者を撲殺した後に付けられたという訳じゃ
一体　何のために
決まっておるじゃろ
真犯人が裕次郎さんに罪を着せるためじゃ
そ　その真犯人というのは
真犯人は本の窃盗に関与したもう１人の人物じゃよ
も　もう１人の人物
被害者のスマホにあった写真をもう一度よく見るのじゃ
これですが
その写真の本　一部分が黒ずんでおるじゃろ
これですね
しかし　実物の本にそんな汚れはない
確かに　実物はキレイですね
つまり　その黒ずみの原因はカメラのレンズの傷や汚れという事になる
しかし　被害者のスマホレンズに傷は見当たらんかった
つまり　写真を撮影したカメラは別にあるという事になる
僕　水谷さんの家でそれと同じような黒ずんでる写真を見たよ
ありました　花の写真ですよね
じゃあ　まさか写真を撮影したのは
水谷さん
携帯を見せて頂いても
レンズに傷があります
水谷さんが被害者に稀覯本の写真を送り窃盗の指示をしていた
動かぬ証拠という訳じゃな
どうなんですかな
そうよ　私が盗ませたのよ
でも　どうしてわざわざ自分の本を
正確には彼女の本ではなく
彼女のご主人の本
最初はご主人が入院している間に
勝手に本を売り払ってお小遣いにしようとしたんでしょうけど
それを裕次郎さんに断られてしまった
ええ
本の窃盗についてはその通りよ
でも　殺人は別
それとも私が彼を殺害した証拠でもあるの
アンタの眼鏡じゃよ
眼鏡
アンタが火を止めに行った時
ヤカンの湯気が顔に当たったじゃろ
その時　眼鏡は半分しか曇らんかった
ハンドクリームは曇り止めに使われる事もあるんじゃ
裕次郎さんの犯行に見せかけるため
彼が使っているハンドクリームと同じものを凶器に付着させた時
誤って眼鏡レンズの片方にクリームが付いてしまったのではないかのぉ
違うわ
撲殺後にクリームを塗ったのなら
少なからず血液がクリームに混じっておるハズ
水谷さんの眼鏡を詳しく調べれば見つかるじゃろうなぁ
被害者の血液の痕跡が
水谷さん　その眼鏡調べさせてもらえますかな
私が殺ったわ
沢田に本を売らせて
その金の一部を報酬に渡すつもりだった
でも　アイツが本の本当の価値を知って
私がちょろまかそうとした事が　バレた
アイツは報酬を値上げしないと
旦那に全てバラすって脅してきて
口封じが目的だったと
ええ　まともに報酬を払ったとしても
今後もずっと脅されるかもしれない
それに　そんなにお金を払ったら
私の取り分が減っちゃうじゃない
しかし　それでどうして玉木さんに罪を
そもそもその人が素直に本を買い取ってくれてれば
本を盗ませるような事をしなくて済んだのよ
だから　沢田に本を査定に持って行かせる時
わざとあの紙を忍ばせて
彼が泥棒だとすぐに気づくように仕組んだの
そうすれば　きっと２人がもめてくれるって計算してね
後は沢田を公園に呼び出して
アイツに電話をさせたわ
玉木さんが来る前に沢田を始末して
遺体を発見したところを私が通報
全て上手くいったと思ったのに
この本がどうしたんだい
歩美達のクラスの文集だよ
数が少ねぇから絶対レアだぜ
いい値段つくと思うんですけど
いい本だが
残念ながら値段は付けられないねぇ
まあ　あと何年かして君達が有名人にでもなれば別だがね
それまで大事にとっておきなさい
ハーイ
有名になれますか
なれる　なれる
ちょ　ちょっとちょっと
ここって料亭とか洋食屋さんなんかじゃなくて
バニーガールのクラブじゃない
黒いウサギちゃんだらけだね
こんな店だとわかってたら
コナンくん連れてこなかったのに
僕なら平気だよ
Next　Conan
迷宮カクテル（前編）
Next　Conan's　Hint
バニーガール
次週は24時間テレビ
コナンはお休みです
お休みです